# 使用 `loop` 重复代码

`loop` 关键字告诉 Rust 永远重复执行一段代码，或者直到你明确告诉它停止。

例如，将你 `loops` 目录下的 `src/main.rs` 文件修改为如下内容：

文件名：`src/main.rs`

```rust
fn main() {
    loop {
        println!("再来一次！");
    }
}
```

当我们运行这个程序时，我们会看到“再来一次！”被不断重复打印，直到我们手动停止程序。大多数终端支持使用键盘快捷键 ctrl-C 来中断陷入无限循环的程序。试试看：

```bash
$ cargo run
   正在编译 loops v0.1.0 (file:///projects/loops)
    已完成开发 [未优化 + 调试信息] 目标，耗时 0.29 秒
     正在运行 `target/debug/loops`
再来一次！
再来一次！
再来一次！
再来一次！
^C再来一次！
```

符号 `^C` 表示你按下 ctrl-C 的位置。根据接收到中断信号时代码在循环中的位置，你可能会也可能不会在 `^C` 之后看到“再来一次！”这个词被打印出来。

幸运的是，Rust 还提供了一种使用代码跳出循环的方法。你可以在循环中放置 `break` 关键字，告诉程序何时停止执行循环。回想一下，我们在“猜对后退出”的猜数字游戏中就是这样做的，当用户猜对正确数字赢得游戏时退出程序。

我们在猜数字游戏中还使用了 `continue`，它在循环中告诉程序跳过本次循环的任何剩余代码，进入下一次循环。
